1.使用属性绑定对无值属性也有效果

2.在vue中样式绑定时不能出现-号连字符，否则报错

3.Access to XMLHttpRequest at 'http://127.0.0.1:8081/user/login' from origin 'http://127.0.0.1:8080' has been blocked by CORS policy: Request header field content-type is not allowed by Access-Control-Allow-Headers in preflight response.
  这是因为我在后端设置跨域请求的时候没有所需的请求类型
  res.header("Access-Control-Allow-Headers", "Content-Type");
  上面代码需要加入允许的头部，content-type

4.使用porps实现父子间通信，将要提示的消息传给子组件myalert,并在子组件中监听消息数据的变化，变化时提示框显示

5.在vue中获取元素的宽度可以配合在标签属性ref="引用名",在实例中通过this.$refs.引用名就能获取到该元素对象，之后用获取宽高的方法获得宽高

6.子组件要取到父组件中元素的宽度可使用this.$parent.$refs.引用名获取父组件中的元素对象

6.在使用axios访问后端时想携带cookie凭证需要在引入axios后加axios.defaults.withCredentials = true

7.通过标签进行路由跳转时可以在路由后面加/参数，需要配合跳转到的目标路由配置参数的接收/detail ---> /detail/:id，取值时使用this.$route.params.id取出跳转携带的参数

8.使用v-html无法对变量中的值的改变而重新渲染视图，尝试使用组件解决,使用子组件动态更新想要渲染的代码，只要父组件的中的数据发生变化，通过父与子间通信，将新值传入子组件，从而使视图改变

9.在进行表单验证状态和是否失去过焦点两者综合控制提交按钮的禁用状态的实现中，使用两个对象分别保存表单们的登录状态和是否失去过一次焦点。首先通过Object.values方法将我们的对象转化为数组，再将数组拼接，调用fliter方法挑出数组中的false值，如果结果数组长度不为0则禁用提交按钮

11.webpack在处理动态名称模块名的时候，会直接将能识别的静态路径或者当前路径下所有子文件作为模块处理。如果require(变量)时无法识别静态路径，会报错误 Error: Cannot find module '../assets/imgs/banner/banner1.jpg',若直接require('../assets/imgs/banner/banner1.jpg')则能正常显示图片，所以在动态加载相对路径的图片时需要给定一个静态路径再通过变量拼接完整的图片路径，而不能直接传入一个变量，再在变量中保存完整的相对路径,若加载的是网络资源图片则可以通过img的src属性直接读取这个路径。

12.在修改data中的属性时，遍历一个对象数组，数据的变化无法更新到视图，需改用forEach 对每个el使用this.$set(el,"属性名","属性值")来添加一个新的属性,此时该属性就被监听了,被监听的属性就可以直接通过下标进行修改了

13.保存用户的登录id时，考虑使用Vuex进行uid的管理,使用方式参考https://segmentfault.com/a/1190000015782272,主要使用this.$store获取Vuex对象,this.$store.getters.方法名 获取计算属性，this.$store.dispatch("方法名",新值)允许异步的修改值

14.前端保存的bool值传入后端时为字符串，使用！时需要注意，第一次会根据字符串是否为空作为判断依据转换为为bool,所以会失去原本的含义，需要进行内容的判断 比如 a === "true"

15.在做分页功能时，需要查询总记录数并获取分页信息，采用SELECT SQL_CALC_FOUND_ROWS  * FROM apps limit 2,6;
SELECT FOUND_ROWS();执行一次查询同时获得数据，该方法查询效率较低，并且需要在创建pool的时候开启多条查询语句的功能，设置multipleStatements: true,返回的结果为两个数组

17.在将请求用户登录状态的方法转移到vuex仓库中时，无法this.$axios报错，原因为即使已经在 main.js 中引入了 axios，并改写了原型链，也无法在 store.js 中直接使用 $ajax 命令，需要在Vuex中再次引入axios模块import axios from 'axios'

18.可以通过在组件中添加计算属性返回一个vuex仓库中的变量，并在之后监听该计算属性，就可以实现对vuex仓库中的变量进行监控

19.由于 JavaScript 的限制，Vue 不能检测以下变动的数组：当你利用索引直接设置一个项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue,当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength

21.vuex中存储的数据再f5刷新后会初始化state导致数据丢失，解决的方法是使用别人封装的插件vuex-persistedstate，将要丢失的数据暂时保存在sessionStorage.

22.在移动端引入vue-lazyload 参考http://www.qiutianaimeili.com/html/page/2018/08/fmo2p56v6ms.html 个人总结一下，首先v-infinite-scroll是该组件要触发的事件，当滚动到距离底部infinite-scroll-distance中对应的像素值时触发时间，而infinite-scroll-disabled="moreLoading" 该属性需要绑定一个bool类型的变量，为false时事件可以被触发，而为true时事件无法触发，所以在数据加载完时需要将该变量设为true，有一点需要注意的是，该组件要求所在的元素占父元素高度的100%才能生效，解决的办法是添加样式max-height: 100vh; overflow-y: auto;该组件可以配合mt-spinner使用，需要在要加载数据时将moreLoading改为true,显示等待图标，请求完成后再将值改回false，隐藏图标。

23.在vuex中如果想在actions中发送axios请求，这时请求的参数如果是state中的数据时需要使用context.state.属性名获取，否则无法获取最新的属性值，造成错误，然后mutations 有一个固有参数 state，接收的是 Vuex 中的 state 对象，action 也有一个固有参数 context，但是 context 是 state 的父级，包含  state、getters

25.在使用第三方组件库的时候，如果在scoped的css作用域中无法修改组件的样式时可以使用 /deep/ 或 >>> 深度修改样式，>>>有时无法被scss解析器解释，可以使用/deep/代替

26.在使用滚动条的时候，如果出现原的滚动条变长，内容错位，可能就是body的滚动条和自己设置的滚动条之间产生了冲突，目前解决办法是将body的overflow:hidden

27.在infiScroll子组件中，执行查询产品列表的操作，防止重复代码，但是产品查询参数的初始化不应该放在该组件中，因为较难控制其执行的顺序，现在是在修改产品查询参数之前就做一次初始化，如果查询条件不想叠加时

28.在使用v-lazy时如果是面板切换很容易不加载图片，因为面板切换时，是不会重新请求数据的，所以在面板切换的地方不推荐使用v-lazy

29.在路由传参时params必须用name来识别路径,path搭配query使用,有一个布尔模式是在配置路由词典时给路由对象设置props:true,使得params中的参数存入组件的props属性

31.在vuex中想异步执行一个函数，可以在actions中定义方法返回一个promise,通过回调执行指定的方法

32.过滤器可以用于插值语法和属性绑定中

33.在给div绑定键盘监听事件时，会发现无效，原因是div是不可输入元素，无法获取焦点，但是添加tabindex="-1"属性就让元素可以获取焦点了，进而绑定上键盘事件，但是需要用户获取焦点后才能触发

34.在使用$refs时，如果引用的组件使用v-if时要注意，组件未挂载时无法获取该组件，想调用该组件中的属性或方法会报错

35.在列表页面如果想要前进后退都能获得最新的数据，即发送请求，可以使用v-if判断是否挂载组件，在组件的mounted/created中调用发送请求的方法

36.通过路由传递的参数，即使传递的是数字，第一次接收也为数字，但是f5后从地址栏获取时变为字符串

37.通过text-indent属性可以设置一段文字的缩进，配合em可以实现

38.v-html中不能通过过滤器对要渲染的内容进行过滤，可以通过声明一个方法对文本进行处理

39.在表格中table-layout:fixed 会根据第一行的td宽度去决定其他行的td宽度

40.在使用iview的表单进行验证时，疑似会根据初试的form表单结构记录会验证的表单位置，表单改变时，如果其他位置的表单需要进行验证就无法实现，可以在对应位置的初试表单位置添加一个prop属性，对应的规则为空。
41.iview中进行表单验证时，自定义验证方法不要引用vuex中的变量，取不到值
42.在使用new Date时 "2019-1-1" 会被转为当天的8点 "2019/1/1" 会被转为当天 0点
43.vue-cli3中静态资源不放在static文件夹中，直接放在public文件夹中
44.文字溢出两行 word-break: break-all;
            text-overflow: ellipsis;
            display: -webkit-box; /** 对象作为伸缩盒子模型显示 **/
            -webkit-box-orient: vertical; /** 设置或检索伸缩盒对象的子元素的排列方式 **/
            -webkit-line-clamp: 2; /** 显示的行数 **/
            overflow: hidden; /** 隐藏超出的内容 **/
45.beforeRouteEnter中的next()方法执行在mounted之后

46.使用flex布局时，如果要控制换行的子元素之间的垂直间距可以给子元素设置下边距，给容器设置负的下边距

47.新版sass-loader 配置全局scss文件时改用prependData: `@import "~@/assets/scss/variables.scss";`

48.新建的vue-cli3项目可以通过手动创建vue.config.js来配置项目

49. 计算属性 getValue: state => value => { return value } 可以给getters传入参数

50.在按需引入组件库时，如果可以通过插件babel-plugin-import,配置babel.config.js文件,简化引入写法，plugins: [
    [
      "import",
      {
        // 库名
        libraryName: "vant",
        // 库样式文件夹名默认lib
        libraryDirectory: "es",
        // 是否自动引入样式文件
        // style: true
      },
      "vant"
    ]
  ]